---
Title: 今年チャレンジしたこと
Category:
- アドベントカレンダー
- 雑記
Date: 2019-12-13T21:08:54+09:00
URL: https://yu1056y.hatenablog.com/entry/2019/12/13/210854
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/yu1056y/yu1056y.hatenablog.com/atom/entry/26006613482477509
---

この記事は[#しがないラジオ Advent Calendar 2019](https://adventar.org/calendars/4348)13日目の記事です。

ゆいなです。

今年は環境も変わり、色々とチャレンジをしたタイミングだったなーと思います。

ということで、全体的に今年チャレンジしたことと、その振り返りをしていこうと思います。

# 今年のチャレンジ
## 転職した
一番大きいのは転職ですね。

1月から医療系ベンチャーに転職し、バックエンドエンジニアをしています。

今までとやることも違うしスピード感も違うので戸惑うことも多かった。  
それでも、自分が今この会社にいる理由が明確になっているし、良いサービスを提供したいというモチベーションが今の私を動かしています。

## 大規模カンファレンスに行った
今年は勉強会だけではなく、カンファレンスにも行きました。

2月末のJAWS DAYSが一番初めでしたね。  
私自身大きいカンファレンスに行くのが初めてでしたが、勉強会以上に刺激を貰えました。  
そしてこの後に書くDB勉強会を開く勇気も貰った。

5月にはGo Conferenceに。  
言語系のカンファレンスは初めてでしたし、英語のセッションも初めて。  
なかなか大変でしたし、勉強が全然足りないなとエンジニアとしての弱さを実感する場所でもありました。

11月は PostgreSQL Conference。  
今まで行きたくても行けなかった平日のカンファレンスに参加できたのは、今の会社のおかげでもあります。  
私自身の今後目指す方向に一番近い場所でもあるので、学びがたくさんありました。  
ここに行ったことでまた一つのきっかけを頂きましたし。

カンファレンスに行っただけではだめ。それをどう今後生かしていくかですね。

## DBの勉強会を主催した
愛知にDBの勉強会が今までなく、あれば行きたいけれどやってくれる人もいない。  
ならやればいいじゃないと背中を押してもらって初めて開催しました。

Podcastや以前の振り返りブログでも書きましたが、
私としては、以前の会社のようなあまり外部との関わりがなかった人にも来てほしい。  
業務のどこかで関わりがあるDBを題材にすこしでも外との関わりを増やすため、背中を押す場所になりたいと思っています。  
DBという大枠でテーマを絞らずに開いたのもそういう理由から。

愛知で今までDBの勉強会が無かったこともあり、次もやってほしいという声が大きかったです。  
主催としてもとても嬉しいし、次回もやるぞ！という意欲が出ました。

丁度このAdventカレンダーの3日後には2回目も開催を予定しています。

## ダムナイトを主催した
DB勉強会の主催をしたことで、なにか場を開くことにあまり抵抗が無くなりました。
趣味が高じてダムについて語り合う会まで開いてしまいました。

エンジニアの方もそうでない方も来ていただける。  
一つのテーマで盛り上がれる。  

やっぱり良いですね。

ダムナイトの2回目はまだ日程決めていませんが、絶対次回もやります。

## Podcastに出演した
しがないラジオと成し遂げたいamに出演させていただきました。

podcastは音声な分、話すのがとても難しかった。  
でも楽しかったです。

また他のPodcastにも出てみたい。

# まとめ
来年も今年のチャレンジには負けない新しいチャレンジをしていきたいと思います。
