---
Title: 'DBの勉強会を主催してみた #aichi_db #geekbar'
Category:
- 雑記
- Tech
- DB
- 勉強会
Date: 2019-05-19T18:35:44+09:00
URL: https://yu1056y.hatenablog.com/entry/2019/05/19/183544
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/yu1056y/yu1056y.hatenablog.com/atom/entry/17680117127147146957
---

ゆいなです。

5/13に初めて勉強会を主催したので、いろいろと振り返っていこうと思います。

## どういう勉強会？
[DB勉強会 in 愛知](https://geekbar.doorkeeper.jp/events/89637)

趣旨としては・・・

- 愛知でDBを中心に据えた勉強会ってないよね？
- geekbar行きたいけどイベントないと開かない・・・
- ならgeekbarでDBの勉強会やればいいんじゃね？

単純な発想で見切り発車的にやってみました。

RDBでもNoSQLでもDBに関わることならば何でもOKという形テーマを設定することで
- DBというゆるいテーマによって全体の参加の敷居を下げる。
- ベンチャーやスタートアップの方の参加が多く、SIer等だとどうしても参加しづらい勉強会の敷居を下げる。
という意図がありました。

## どんな感じだった？
勉強会開催をTwitterで書いたところ、1名LT的な感じで話をしてくれるとのことだったので、今回は自分も話す前提のLT大会ということで・・・

ここからはLTのご紹介。
### MySQL 8.0の薄い本を作ったことをきっかけに Alibaba Cloud Table Storeを試すことになった話 by hmatsu47さん
薄い本をgithubで公開しているが、閲覧数等の情報が7日間しか保持されないから、アリババクラウドを使って保持するようにしてみた的な感じの内容。
アリババクラウド、~~パクリ~~リスペクトが強い。

ちなみに当日MySQL8.0の薄い本の持ち込みがありましたｗ
### PostgreSQLで位置情報データベースが便利な話 by はじめさん
PostGISを使って地理情報を使う方法についてお話しいただきました。
なんか楽しそう。ちょっと使って日本で一番マクドナルドから遠い場所とかやってみたいｗｗ

### ORMでDBLINK使ってみた by ゆいな
私です。
DBLINKをORMで使ったらすごい辛かったって話です。

https://speakerdeck.com/yuina1056/20190513-orm-dblink

### NoSQLとMongoDBについて by しぐまさん
NoSQLでもmongoDBを中心にお話いただきました。
途中で出てきたGraph Databaseってなんだよ・・・ってなってました。
mongoってスキーマ定義して使うっていう形だからNoSQLって初心者でも割と触りやすかったりする。

## 何がよかった？
募集をしてみて、実際に蓋を開けてみたら、他に2人LT枠で申し込みしていただけたのはとても嬉しかったです。

LT終了後はそのまま懇親会的なノリでやってみたのですが、飛び入りのLTがあったり、集合知への質問みたいな形でディスカッションできたり…  
逆にテーマがあることで雑談も盛り上がったかなと思います。
また、第二回の開催の希望もいただけたことが次へのモチベーションになりました。

まだ予定は未定ですけどね！
## 反省点は？
小規模とはいえ、運営初めてであったがためにgdgdになってしまったことは反省点ですね・・・。

先にこれだけは準備しておくべきでした。

- 趣旨説明のスライド
- LT紹介
- Twitter実況用のハッシュタグ
## まとめ
誰かが動かないと始まらない。  
まずは第一歩を踏み出すことはできましたが、ここから少しずつ広げていけたらなと思います。
