---
Title: 2020年買ってよかったもの
Category:
- 雑記
Date: 2020-12-29T21:00:00+09:00
URL: https://yu1056y.hatenablog.com/entry/2020/12/29/210000
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/yu1056y/yu1056y.hatenablog.com/atom/entry/26006613671185263
---

ゆいなです。

2020年もそろそろ終わりということで、今年買ってよかったものをまとめていこうかと。

## HHKB BT Professional

[asin:B01DVH7C0O:detail]

リモートワークが中心になってきたことと、職場でずっとHHKB Liteを利用していたため奮発して買いました。  
これまで自宅ではメカニカルキーボードを使ってましたがちょっと疲れる気がしていたので・・・

やっぱりメカニカルとは違うキー打鍵感で個人的には最高です・・・他には移行できないかも。

## Logicool MX Anywhere 2S

[asin:B0722XWTFR:detail]

以前のリモート環境の記事でMX MASTER3を買うといったな。あれは嘘だ。

これまでのM558に対して不満を抱いていたのは、追加で進む戻るボタンが欲しかったことだったので、MX Anywhere 2Sですべてを解決しました。  
7ボタンのマウスで、割当てはサイドのボタンに進む戻る、ホイール横の右左にデスクトップの切り替えを割り当てしてます。

## IKEA LINNMON リンモン / ALEX アレクス

[https://www.ikea.com/jp/ja/p/linnmon-alex-table-white-white-stained-oak-effect-white-s69217506/:embed:cite]


やっぱり広いデスクは最高なんですよ！！！！

大きなデスクを買ったことで、仕事中の腕を置く場所がデスク上になったため、体制を安定させることができようになりました。  
以前の狭いデスクよりも疲労度は減りましたし、必要に応じてデスクサイドに色々置けるので何かと捗ります。

## GALAXHERO ゲーミングチェア

[asin:B08BG3LFHQ:detail]

ゲーミングチェアはコスパ最高、はっきり分かんだね。

ずっとどの椅子を買うか悩んでいましたが、ファブリックのゲーミングチェアでめちゃくちゃコスパがよさそうなのがあったのでかっちった。  
今までの椅子ではランバーサポートが固定できず頭の位置も固定できなかったので、疲れが溜まりやすかったのですが、頭を椅子に預けられることのなんて楽さ・・・。  
車のセミバケットシートと同様の構造と考えると椅子としてもありよりのあり。

## Nintendo Switch

[asin:B07WXL5YPW:detail]


[asin:B07XV8VSZT:detail]


[asin:B072J2J26T:detail]


やっぱりチャクチはゴミだわ。

やっと抽選ではなく、普通に購入できるようになったので購入。  
ソフトはスプラ２とリングフィット。

通勤をしなくなったので、運動習慣をなんとか作ろうとリングフィットをやっと始められました。
リングフィットを買うまではずっとスプラ２やってましたね・・・。

## イワタニ カセットフー アウトドアこんろ タフまる

[asin:B079M8WTH6:detail]


風に強いってやっぱり最高だよな・・・

自宅にカセットコンロをもっておらず、買うなら野外でも使えるものをと思い、安くなっていたので購入。  
火を付けるのに、普通のカセットコンロとは違うコツが必要ですが、ついてしまえば全然風の影響を受けない。  
自宅でも使えるし防災用品にもなるので、今後も活用していく所存。


## Anylock

[asin:B002ZJXQ2I:detail]

とあるyoutuberの方が紹介されていて、購入。  
リモートワークがメインになり、コーヒー紅茶を豆から茶葉から淹れるようになったため、いろいろなものを試したくなるのですが、そうすると開封済みの袋が増えていく・・・  
そんな状態でも、封をあけた豆や茶葉の密閉が袋の口を折ってスライドさせてあげるだけでよいととても楽です。


ということで、今年買ってよかったものの紹介でした。
