---
Title: リモートワーク環境が整ってきたので途中経過
Category:
- 雑記
- リモートワーク
Date: 2020-08-07T20:42:24+09:00
URL: https://yu1056y.hatenablog.com/entry/2020/08/07/204224
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/yu1056y/yu1056y.hatenablog.com/atom/entry/26006613611262142
---

ゆいなです。

最近は新型コロナウィルスの影響で全国的にリモートワーク中心の方も多いのではないでしょうか？

私もその例外に漏れず、4月から基本的にリモートワークで仕事してます。

自宅で仕事ということで少しずつ環境を整えていったのでその経過をまとめてみます。

## デスク環境の遍歴
### ３月

３月はどちらかというと物理出社していたので最低限の環境を整えた形。

- モニターを買った。23インチのFHDで昇降できるやつ。  
職場で使っていたのが23インチのFHDで昇降できて、90度回転できるディスプレイだったので、その環境に合わせるべく購入。  
[f:id:yu1056y:20200807202233j:plain]


[asin:B008J9KKB8:detail]


- PCスタンドを買った。  
こちらも職場で使用しているものと同じもの。  
3月頭に購入したのでコロナ禍の品切れになってなかったのが得した感じ。  
[f:id:yu1056y:20200807202257j:plain]  
[asin:B07T6FY2MD:detail]

- 日差しがしんどくなって小窓用に遮光カーテンを買った。  
あまり家にいない生活をしていて気にならなかったのだが、大体夕方には自宅でリモートワークを始める状態だったため…  
**西日がめちゃくちゃしんどい**  
一時的にクローゼットで使っていたバスタオルをカーテンレールにかけて利用していたが、  
[f:id:yu1056y:20200807202333j:plain]
カーテンがきてからはとても快適になりました。

### ４月〜6月

変化なし。机が狭いのが特に気になってきた。。。

### ７〜８月

７月に入ってスイッチが入ってしまい、色々と。

- 新しい机を買った。  
GWくらいから机の小ささが気になってきて７月に入りとうとう我慢ならなくなってきたのでIKEAでポチリ。  
今までの机よりも格段に大きい机になったので、職場の環境にだいぶ近づいてきた。
[f:id:yu1056y:20200807202414j:plain]
[https://www.ikea.com/jp/ja/p/linnmon-alex-table-white-white-stained-oak-effect-white-s69217506/:embed:cite]


- ディスプレイを追加購入した。  
やっと机が大きくなったからモニターもう１個くらい置いても問題なくなったので購入。  
場所も取るし圧迫感は増したけど作業領域が増えたし、必要に応じてディスプレイを縦で使いやすくなったのは大きい。  
[f:id:yu1056y:20200807202445j:plain]
[asin:B0747SZJPT:detail]

## 今はどんな感じ？

[f:id:yu1056y:20200807202525j:plain]

どうしても気になるデバイス類の置き場とかを追加してやっと少し落ち着きました。

### 充電ステーション

[f:id:yu1056y:20200807202602j:plain]

この充電ステーション、私としてはとても便利。  
基本的に使っている端末がiPhone２台とiPadmini、そしてガラホのINFOBAR。~~早く楽天mini届かないかな~~  
待受けが確認できる状態で充電ができると各端末の通知が一度で確認できるのでとても助かるんですよね。

そしてタブレット置き場の一番後ろの部分は、macbook置き場として活用してます。  
個人のmacbookと仕事用のmacbookがあるので必要に応じてPCスタンドに置き換えるのですが、使っていない方をどう収納するかとても悩んでました。  
ちょうど端末数的に１つ余るのと、しっかりしたスタンドなのでmacbookを置いても大丈夫だったこともあり、ここに置いてます。  
充電ステーションのために机の裏に電源タップを仕込んでいるので、充電器を必要に応じて挿せば充電もできる寸法。

[asin:B0725DBDVP:detail]

### ヘッドホン置き場

ヘッドホンフックも追加しました。

[f:id:yu1056y:20200807202629j:plain]

使うときにはくるっと回して取り出し、使い終わったらくるっと収納できるので邪魔にもならない。  
私は充電切れとかの手間が嫌なこともあり、有線ヘッドホンを長年愛用してます。RolandのRH-300です。  
配線はフックの場所をベースにして机の裏に無理なく這わせてます。

[asin:B071DTGN71:detail]

[asin:B000GWBP0G:detail]

### 入力デバイス類

キーボード・マウスはHHKBProfessionalBTのUS配列とLogicoolのM558というマウスを利用してます。

[f:id:yu1056y:20200807202706j:plain]

キーボードは全然不満なく、むしろ最高！と思っている状態なのでここから変わるとしたら新しいHHKBに変わるくらいかな？  
マウスは元々会社用のPCではMagicMouse2を利用していましたが、ペアリングがぶつぶつ切れてイライラ・・・  
元々細かい作業用に買っていたマウスをそのまま利用するようになったのですが、仕事でがつがつ使ってたら大分不満が出てきてしまったので、８月後半に新型が発売になるLogicoolのMX MASTER3を予約し、到着待ちしてます。

[asin:B01DVH7C0O:detail]

[asin:B00FNDTMSA:detail]

### 気になる配線周り

こんだけ色々とあって配線どうなってんだ・・・？となりますが、100均グッズを色々と組み合わせてとりあえず吊るす形をとってます。

[f:id:yu1056y:20200807202737j:plain]

総工費660円ですが、割といい感じに吊れていい感じ。
今後モニターアーム導入を考えているので、導入したらちゃんと配線をきれいにするつもり。

## 今後の方向性

基礎的な部分は整ったと思うので、あとはどんどん質を良くしていきたいところ。

- 外付けマイク導入
- webカメラを別途追加

上は確実進めていきたいですね。

あとはやはり仕事していると長時間座っていることもあるので、椅子を買い換えようかどうしようか・・・という所。

快適なリモートワーク環境のための投資はやっぱり必要ですね。
