---
Title: １年を振り返ろうか
Category:
- 雑記
- アドベントカレンダー
Date: 2021-12-10T12:00:00+09:00
URL: https://yu1056y.hatenablog.com/entry/2021/12/10/120000
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/yu1056y/yu1056y.hatenablog.com/atom/entry/13574176438044555462
---

<!-- 
この下に本文を書く
-->
ゆいなです。

なんだかんだでブログもあまり更新しないうちにアドベントカレンダー季節がきてしまったので、今年１年を振り返ってみようかと思います。

## 1月
### 仕事
転職して丁度３ヶ月目。リリースに向けてひたすらテスト書いてたり、細々したタスクを消化している感じでした。  
メインの開発には絡んでいなかったので自由気ままに進めさせてもらっていた記憶がある。
### プライベート
年明けから仲間内で棚田カードを集めつつ和歌山と三重の狭間らへんにある湯ノ口温泉へ。  
温泉に行くのに元鉱山の坑道を使ったトロッコ電車に乗れて結構楽しかったなー。  

## ２月
### 仕事
リリース直前で、飛び石連休に有休をぶっこんだ富山への一人旅がまさかのワーケーションに。  
ワーケーション状態ながらも、リリースをするために色々と作業をお手伝いしていたが、色々と問題も重なりリリース延期に(´・ω・｀)
### プライベート
実質ワーケーションとなった富山一人旅。  
いままで日帰りとかの弾丸しかしてなかったので、ワーケーション兼ねてゆっくりいろいろなところに行けて、いろいろな美味しいものが食べられたなー。  
富山駅近くの居酒屋さんはリピートしたいくらいに日本酒の種類多くてご飯も美味しかったし、福光駅前のチューはまた富山行ったタイミングで行きたいくらいにお気に入りになった。

## ３月
### 仕事
延期してしまったリリースの対応のためにいろいろとやっている中、開発に関してどうしても戦力外だったところがあり、１月と同様にテストを書いていたり、品質向上のためにいろいろと施策を進めていたり。  
なんとかリリース目処が立ったかなーという状態までは他のメンバーでもっていけてたが、どうしても戦力外だったことにとても悩んだ時期。  
悩みすぎて、とにかくなんでもいいから手を動かすことに集中してた。
### プライベート
エヴァの映画見に行ってた。  
１月２月といろいろと出かけていたので３月はおとなしくしてました。  
おとなしく四日市の夜景の写真撮ってた。

## ４月
### 仕事
なんとか関わってたプロダクトがリリース。リリース直後のトラブルにはなぜか強い私(  
リリースしたはいいがコードがすごいことになっているので、このままリファクタフェーズスタート。  
リファクタに入ってメインでいろいろやり始めるようになってから、先月の戦力外の悩みは吹っ飛びました。
### プライベート
大宮の鉄博と某地下神殿に行ってきた。
地下神殿は一度は行きたかったところだったので、誘ってくれた連れに感謝ですわ・・・。

## ５月
### 仕事
リファクタフェーズはほぼ１から作ることもあって、設計から関わることになりひたすらswaggerを書きまくる日々。  
この1ヶ月はyamlエンジニアと化していたことに違いはない(
### プライベート
5月は色々と行きまくった。
GWは仲間内でキャンプ行ったりソロで岐阜の東側をドライブしてたり突然焼津まで突っ走ったり。  
そういえば温見峠抜けて例のローソンにも行きましたねぇ・・・
相当アクティブに動いてた時期。

## ６月
### 仕事
swaggerエンジニアしつつ、少しずつ定義したエンドポイントを生やしていくフェーズに。  
自分の書いたコードがズタボロにレビューされるのも何年ぶりかなというくらい久々で、色々考えることも多かった。  
新卒の後輩が自分のチームに入ってきたのもこの時期だったかな。  
新卒とはいえ、弊社に入ってくる新卒のレベルが高すぎて、もう教えることはなにもないって感じだったので、いろいろ雑談しつつ溶け込めるようにとしてた記憶。
### プライベート
ひたすらにモンハンしてた。  
鹿肉ジャーキーなるものが岐阜にあると聞いて、ひるがのまで買いに走った記憶もある。  
ひたすら爆走して夕方早い時間に帰ってきたので実質お散歩。

## ７月
### 仕事
ひたすらエンドポイントを生やしたり不具合修正したり。  
楽しくてゴリゴリ夜も実装していたのだけれど、そんなさなか自宅近くに雷が落ちたらしく、サージで住んでいるアパートの設備がタイミング悪く故障・・・  
それも会社のオンラインのイベントの前日に(´・ω・｀)
仕方なくテザリングで乗り切りました。
### プライベート
ご当地スタバが始まり、岐阜行ったり長野行ったり。  
長野ペチーノついでにゆるキャンの聖地巡礼で高ボッチはよかった・・・。本当は夜景を狙いたかったが、天候的に断念したのでリベンジしにいきたい。

## ８月
### 仕事
リファクタしたAPIのリリースができて、今の会社に来て初めて達成感を覚えた気がする。やっぱりリリース直後のトラブルには私は強かった(
どんどん次の開発が入ってくるので進めつつ、品質改善のテストも怠らず。
### プライベート
京都の鉄博に配給車を見に行った。  
コロナのワクチンも８月に２回ギリギリ終わった。  
お盆明けからコロナの感染者も増えてきて、ひたすら自炊してひきこもりに。

## ９月
### 仕事
どんどん次の開発がはいってくるのでひたすらエンドポイントを作ってた。  
チャレンジ的な要素も少なく、ひたすら手を動かすタイミングだったかも。
### プライベート
９月の前半はお盆から引き続き、感染者が多くひきこもり。  
後半はすこし落ち着いたのもあり、御嶽山のふもとの濁河温泉にソロドライブ。しばらく引きこもりだったので久々にリフレッシュができた感じ。

## １０月
### 仕事
方針変更により、進めていた開発を一度止めて新たな機能開発。  
今までやってこなかった部分をやることになり、要件詰めから関わる形に。  
技術検証中心にやっていけて、楽しい時期だけれどプレッシャーもあってしんどかった。  
１０月末はほぼ１年ごしの初出社も決められたので、この会社にいるんだなーというのを肌で感じられた。
### プライベート
初出社直前に、いつもの秋の温泉一人旅ということで城崎温泉に行ってきた。  
いままでひたすら東に行ってたので西に行くのがとても新鮮だったし、外湯めぐりRTAだったしで疲れもあったが楽しさが強かった。

## １１月
### 仕事
技術検証した内容を設計に落としつつ、実装を進める形に。  
私はどうしてもいろいろ考慮しすぎてガチガチに作ってしまう傾向にあるらしい。  
前職のときもあったけど、フェーズを考えながらある程度柔軟にやっていかねばなーと感じたタイミング。
### プライベート
仲間内で養老に焼き肉行ったり、アラサー改善計画を始めたり。
だいぶコロナも落ち着いていたのだけれど遠出もあまりせずに近場で行きたかったところを色々行ってた。  
ダムカードの配布再開もこの辺だったので周辺のダムカードのために走り回ってた感ある。

## まとめ
今年はやっと会社に馴染んだ感じが強い。元々仕事に関しては職場に馴染むまでに時間がかかるのだけれど、特にリモートなのもあって時間がかかってしまったなぁという印象。
プライベートはコロナに翻弄されつつも行きたいところには行けたなぁという印象。来年こそは四国に上陸したい。

ということで振り返ってみました。

次はpeacock0803szさんですーー
