---
Title: 家が建ちました
Date: 2025-03-10T00:01:34+09:00
URL: https://yu1056y.hatenablog.com/entry/2025/03/10/000134
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/yu1056y/yu1056y.hatenablog.com/atom/entry/6802418398335156918
---

ゆいなです。

前回からまただいぶ時間が経ってしまった、、、

ということでタイトルの通りですが、家が建ちました。

家の話は去年の2月頃から動き始め、12月末には引き渡しというスピード感なのでだいぶ早いほうかと思います。

まあ気になることだったり、何を考えて家を建てたのかをちょいとまとめてみようかと。

## 家族構成/方針

将来的にも子どもの予定はなく、２人で住むつもりでいるため、基本互いの趣味に振る方針としました。
建物的な部分としても初期の段階からビルトインガレージを作るまでは決めていました。

## 土地について
立地的には、旦那の実家があった場所に建てることになりました。  
別の土地を検討もしていましたが、いろいろとありまして現在の場所で確定することに。

場所は岐阜県の各務原市内になります。

## 建物について

皆様気になるハウスメーカーはセキスイハイムにしました。

５社くらい最初の候補はありましたが、２台分のビルトインガレージにしたいと考えると木造ではなく、鉄骨系の家でないと。。。となったので基本大手のハウスメーカーに絞られました。

実際に各HMと会話していたりすると、ハイムは理論的にも納得できたりする部分が多く、私もここならOKとなりました。最終的には旦那の判断で決めた形です。

建物の一番の特徴は２台分のビルトインガレージじゃないかなと思います。~~(建物の3/5くらいがガレージ)~~

最近の家だとあるあるだと思いますが、最初から太陽光発電と蓄電池も入れました。  
太陽光8.5kw、蓄電池は12kWhという仕様。  
FITの売電額が深夜電力の金額とほぼ同等のため、基本的には太陽光発電を自家消費したい。そのため蓄電池を入れない選択肢はなかったです。（HMで太陽光の一部と蓄電池つけてくれる形になったのでそれも追い風）

私がフルリモートワーク、旦那も家で作業することがあるため、仕事部屋として使える個人部屋を各自に用意。あとは一般的なリビングや寝室、浴室脱衣所等があるだけなので部屋数的には一般的な3LDKかと思います。

### ネットワークについて

私がフルリモートワークということもあり、現在進行系ですが整備を進めています。

LAN周りは全て私の部屋の収納に集約するようにしました。  
~~(宅内ネットワーク管理者はアパートの頃から私です)~~

建物内のLANは5eと6Aが共存する状態となっています。  
各自の個人部屋は6Aの有線を引いておき、今後10G化した際に恩恵を受けられるようにしています。  
但し、それ以外の有線LANは5eで敷設としました。
5eには元々メッシュのAPを繋げる想定でした。無線LANに関しては1Gbps以上の恩恵を受けづらいため、10G対応したとしても1Gまでで許容することを家庭内会議で確定させた流れです。  
5eでも帯域幅が弱いだけで10G化してもちょっとは恩恵はありますからね。  
設備LANは5e固定なので、どちらにせよ5eと6Aは共存することにはなっていました。

ISPは東海圏ならお馴染みのコミュファ光を引いてます。  
固定IPがなんだかんだあるといいなーとも思いましたが、最近はDDNS等もあるので必須要件とはせず、回線品質を重視しました。

現状はコミュファのHGWをルーター用途のみで扱い、別途ASUSのWi-FiルーターをAP化してメッシュを組んであります。有線LANはネットギアのアンマネージプラススイッチをスイッチングハブとして使っているのでそちらを利用しつつ、設備系は別途スイッチングハブを入れています。

将来的には互いのリモートワーク等を考慮するとセグメント分けておきたいなーと思っているので、誤家庭NW機器がしれっと導入される可能性が否定できない。。。  
現状もネットギアのアンマネージプラススイッチを設定するだけでVLANは切れるのですが、ただのL2スイッチだけだとセグメント間通信にルーター側も設定しないとで面倒なのでいつやるかは未定。

なんやかんや欲しくなってしまったので自宅サーバーを準備してしまった話はまた別途ブログなり、どこかに書くことにしましょう。


ということでお家建てたよ！という話でした。  
詳しいことが聞きたいなーとなった場合は私をどこかしらのSNSで捕まえていただければ話せる範囲で話します。
