---
Title: Proxmoxを使っておうち管理サーバーを立てる
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/yu1056y/yu1056y.hatenablog.com/atom/entry/6802418398337018893
PreviewURL: https://yu1056y.hatenablog.com/draft/entry/mmx0PGBhDYLVHJ5dUYmYhvisXx0
Draft: true
---

ゆいなです。

先日のおうち建てたの中で書いた、おうちサーバーについてちょっと書いてみようかと。

# きっかけ

全てはHEMSのアプリUIが使いづらすぎて仕方がないに尽きます...

太陽光発電+蓄電池の場合、基本的にHEMSを付ける形となります。（ZEH認証を取る場合はほぼ必須要件に近い）  
我が家の場合、PanasonicのAISEG2を基本構成としたハウスメーカーカスタム製品がついています。

このAISEG2はスマートフォンアプリもあるので、最初はこのアプリを使っていました。  
しかし、使わない機能が多かったり、全館空調のの遠隔操作がエリアごとに行えない等があり、個人的にとても使いづらいものでした。  
AISEG2本体は割と細かい操作ができたので、ハウスメーカーカスタムが入っていない、AISEG2共通アプリの仕様上仕方ないのでしょうね。。。

元々賃貸アパートの頃からSwitchBot製品があったので家電の操作に関してはSwitchBotを利用すれば良いですが、
HEMSならエコキュート操作等の他の操作もできるのに、、、という形で少しもやもやしておりまして、このもやもやを晴らすために調査開始。

色々と調べていくと、HEMSと各種家電の通信はECHONET Liteというプロトコルで通信をしており、この通信をHome Assistantを使えば行えて、遠隔操作できそうと知りました。

HomeAssistantを調べていくと皆様ラズパイ4Bあたりで運用している様子。  
ということはメモリが4GB以上のサーバー機がなにかあればよい。

ラズパイの最近の値段を見ているとメモリがDDR4のミニPCと大差がない状態となっており、ラズパイに数千円プラスすればラズパイの倍以上のスペックのPCが買える現状。  
ということでミニPCをポチっちゃいました。

## 購入マシン

[asin:B0C9DNKBQ5:detail]

`BMAX B4 Plus` という製品で、スペックは以下の通り。

CPU: Intel N100
メモリ: DDR4 16GB
ストレージ: SSD SATA 512GB

これで2万円台前半とかほんと安い。。。

でも、このPCにそのままHome Assistant OSを載せてしまうのは流石に贅沢すぎる。。。

## Proxmox導入

サーバー機リソースに余裕があった結果、記憶の片隅にあったESXiという文字列を思い出す。

最近はサーバー仮想化周りってどうなっているんだろう？と調べてみると、  
ESXiは大分前に無償ライセンスはなくなってしまったようで、Proxmoxに移行する系の記事が引っかかってきました。

どうやらProxmoxは仮想化プラットフォームで、無償で使えるらしい。GUIで管理ができるだと。。。

ということでミニPC自体にはProxmoxを入れて、Proxmox上に必要なリソースを割り振ったHome Assistant OSのVMを載せる方向性に。

Proxmoxの構築自体は私の記事で書くよりもググってもらったほうがわかりやすいと思うので書かない方向で。  
~~実際私もググった記事そのまま真似しただけだし~~

基本的にサーバーをそのままweb上に公開しないため、ネットワーク周りは分離していなかったり、ストレージ周りを分離してなかったりとまだまだいろいろやれることはありますがこの時はHome Assistantの構築優先。  
後々整理しますか、、、（といいながらやらない未来が見える）

## Proxmox上にHome Assistant OSを立てる

先の通り、Home Assistant OSのVMを作成して起動。

VMの作成周りもググればでてくるので割愛。~~実際私もググった(ry~~

とりあえずSSHできればなんとでもなると思っている民なのでSSHの設定はダッシュでやりました。  
アドオンを入れると簡単にSSH接続の設定ができるので、サーバー初心者でも安心設計。

他にも必要そうなアドオンを入れていじいじ。

色々と触っていくと、HACSにあるECHONET Liteのアドオンでは拾いきれないデータがあったり等いろいろあることがわかりまして。  
家の設備周りでいうと、蓄電池の充放電時間帯設定の情報や、全館空調のエリアごとの情報周りですね。  
分電盤の情報も特にネットワーク上には流れていないようでした。

となると、HomeAssistantのアドオンと別でいろいろとツールを導入する必要が出てきました。  
dockerコンテナを提供しているパターンがとても多かったので、これはdocker動かすVM必要やな・・・？となり、別VMを立てることに。

## Proxmox上にUbuntuServerを立てる

仕事で使っている踏み台サーバー類が基本的にUbuntu系 or Debian系だったので、  
とりあえずUbuntuをCLIで叩ければ問題ないかーとなり、UbuntuServerを立てました。

久々にサーバー側のSSHの設定やったわ。。。

dockerの導入等もググればやり方は出てくるのでこれも割愛。

私でやったことはcompose.ymlを作成して各種コンテナの起動設定やconfig周りを外出ししたくらいです。

導入ツールは以下の通り。

- ECHONETLite2Mqtt  
  <https://github.com/banban525/echonetlite2mqtt>
  - ECHONETLiteの通信をMQTT化してくれるやつ。  
    dockerコンテナをcompose化。別の方が公開していただいているcustomMRAを利用して取得できていなかった欲しいデータを取り込み。  
    <https://github.com/hiroaki0923/ECHONETLite-Custom-MRA>
- aiseg2-influxdb-forwarder  
  <https://github.com/shimosyan/aiseg2-influxdb-forwarder>
  - こちらは現状systemd登録で運用中。docker化したほうがアプリケーション管理がシンプルになりそうなので、個人的にdockerコンテナ作成中。  
    その他、取り込みたいAISEG2の情報があったので、Forkして追加実装。（完全個人用途すぎるのでPRは遠慮しておきます...

上記ツールに付随してinfluxDBのコンテナを立てたりという感じです。

サーバー内に置いておいて、何かしらのタイミングでconfig等が飛んだら悲しいので、基本的にGithubに上げられるものは上げています。

influxDBに押し込んだものは全部Home Assistantでセンサー化しておきました。

## ダッシュボードを作る

必要なデータや遠隔操作に必要なものが一通り揃ったので、あとは構築するのみ。

[f:id:yu1056y:20250320224242p:plain]

できました（雑）

ざっくり解説すると、AISEG2でできることと、SwitchBotでできることをHome Assistantにまとめただけです。

SwitchBotに関しては SwitchBotのwebAPIをMQTT化してくれるアドオンがHACSにあるので、そちらを使うようにしています。

ということでおうちサーバー爆誕の歴史でした。

Proxmoxには他にも立てたものがあるので、そちらはまた今度。
