---
Title: SOFTSKILLSを読みました
Category:
- 本感想
Date: 2018-03-21T18:16:46+09:00
URL: https://yu1056y.hatenablog.com/entry/2018/03/21/181646
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/yu1056y/yu1056y.hatenablog.com/atom/entry/17391345971627936314
---

ゆいなです。

先日「SOFTSKILLS」を読了したので久々の読書感想でも。

#どんな本？

[asin:B01GDS0994:detail]

何かの技術書ではなく、ライフハック本というのが正しいかと。  
技術の学習法なども書いてありますがまさかの恋愛のことまで書いてあるとは…。

そもそもこの本を手に取ったのは、  
私自身が大分迷走していて今後が全く見えず、どうしていくのがいいんだろうかという悩みが。  
少しでもこの悩みを解決する足掛かりとなればと思ったのが理由だったりします。

#読んでみてどうだった？

今まで迷走しながら色々動いてきたけれど、動き方がマズかった部分が見えて大分反省することとなりました。

何かを勉強しようと思ってちょっと触ってみるけれど、分からない所が出てくるとすぐに挫折してしまうことが多々…  
でも挫折で止まってちゃいけないなと思いました。
そりゃ、初めてやるんだもの。引っかかってなんぼでしょ。  
むしろ引っかかったことを解決することが学ぶ一歩じゃないかなと思うようになりました。  
自分が引っかかったところで誰かも引っかかるかもしれない。  
ならそういう人のために、そしてここで引っかかったってことを自分で残しておくためにもブログに書いておく。Qiitaに書いて残しておくってことをしていくのは様々な方面でも得をすると思います。

そして、この本で自分に足りない大きな内容がありました。  
それは、

**セルフブランディング**

そりゃ色々学んでなんでもできるよってのもジェネラリストとしてブランディングするならアリかもしれないですが、そのせいでやりたくないことをずっと続けるのは嫌。  
ジェネラリストとして進んでいくにしても、やはり一つ専門分野を持っておきたい。  
一つの技術や言語だけでも深く知って、この技術を使う仕事がしたい。でもこんなことも知ってるよって言えるなら、それはそれで価値を上げることになるんじゃないかなと思っています。

こうやって考えてはいますが、私自身はこれ！っていう自信を持って出せる物が現時点で何もない。  
専門学校の時からこの業界に入っていても、何もできてない。  
単に平凡なその辺のプログラマになってしまった。  
今、会社の首切られたら、資格はあるけどなんにもできない人になってしまって今以上の劣悪環境でしか働けないんじゃないかと思っている。  

なら、今関心を持ってやれることは何か？

DB、クラウド系。

元々興味はあって学生時代に勉強していたこと。  
でも前までは今の仕事が重要だからと放置していたこと。

プログラミングも深く知りたい言語がある。

C#、Ruby

Ruby自体は今まで触ったこともないけれど、自分と同い年だと知った瞬間なんかやってみたいと思った。  
C#は3ヶ月だけ関わった業務アプリケーションで使っていた。今まで使っていたC以上に色々できて感動した経験がある。  

こういうちょっとした興味から、ちょっと深く勉強してみようってするだけでもアリかなとふと思ってみたり。

#じゃあこれからどうしていく？

DB、クラウド系の技術について、触っていこうと思います。  
クラウド系といえば、先日参加したCogbot勉強会はAzureを使っているし、まずはAzureを触ってみようと思っています。  
それにBotServiceはめっちゃC#だなと。  
あ、DBもあるやん…。

なんかAzureを触れば学んでいきたいこと学べる気がしてきた←


